[pt-br] Translate Object Oriented Programming "Learn/JavaScript/Objects/Object-oriented_programming" (#23653)
mdn/translated-content: files/pt-br/learn/javascript/objects/object-oriented_programming/index.md

---
title: Programação Orientada a Objetos
slug: Learn/JavaScript/Objects/Object-oriented_programming

> l10n:
>   sourceCommit: bc0d0d1ef796435e969f6d65c7e5d3c08f4023aa

Reviewer: ```suggestion
page-type: learn-module-chapter
```

---

{{LearnSidebar}}{{PreviousMenuNext("Learn/JavaScript/Objects/Object_prototypes", "Learn/JavaScript/Objects/Classes_in_JavaScript", "Learn/JavaScript/Objects")}}

> A Programação Orientada a Objetos (POO) é um paradigma de programação fundamental para muitas linguagens de programação, como por exemplo Java e C++, e surgiu pela necessidade de abstrair problemas computacionais para soluções mais próximas do mundo real tangível (daí que advém os tais objetos).
> 
> Nesse artigo, será feita a conceitualização dos seguintes princípios ou conceitos básicos que regem esse paradigma de maneira geral: Classes e instâncias de Classe, Herança e Encapsulamento.
> Inicialmente estes conceitos serão descritos sem referências particulares ao JavaScript, para facilitar a absorção dos conceitos, e por isso a maioria dos exemplos serão dados em {{Glossary("Pseudocode", "pseudocode")}}.

Reviewer: ```suggestion
A Programação Orientada a Objetos (POO) é um paradigma de programação fundamental para muitas linguagens de programação, como por exemplo Java e C++. Neste artigo, será feita a contextualização dos conceitos básicos de POO. Vamos descrever os três principais conceitos: **classes and instâncias**, **herança**, and **encapsulamento**. Por agora, vamos descrever estes conceitos sem referenciar particularmente o JavaScript, então todos os exemplos são dados em {{Glossary("Pseudocode", "pseudocódigo")}}.
```
